陛下
解藥
陛下 陛下
解藥給我
解藥在哪兒
快給我
給我
你不想讓你的小太子活命了嗎
快給我解藥
她要是有任何閃失
你們都得死
陛下 陛下
陛下不可
你們廈人
不得好死
解藥呢
解藥給我 澹總
澹總
停手
快鬆手
澹總
澹
寢宮裡的小火鍋還沒吃呢
北叔做的酸湯鍋
還有我們
我們好多事都沒做呢
還記得嗎
看著我
我要
回家
回家了
沒事的
晚音
我在呢
陛下
安公公
在
你守在這兒
沒有我的信
太后就還活著
是
蕭太醫
在
送小太子回宮
嚴加看守
任何人不得靠近
是
來人
陛下傷心過度暈倒了
快送陛下回宮
王爺
怎麼樣
太后死了嗎
有個醫術精湛的小太醫
還在幫忙給吊著一口氣
那陛下那邊什麼動靜
宮裡一片混亂
說是
皇帝因為傷心過度倒下了
就連小太子也暈倒被送走了
我就知道這個老東西
不會這麼輕易就死
也許這一次
都不用我們親自動手
他們自會斗得兩敗俱傷
晚音
你沒事吧
蕭太醫傳信給我
跟我說了大概經過
可嚇死我了
你沒事吧
我沒事
是澹總
他不太好
我暫時用點穴
封住了毒性蔓延
可此毒來得過於凶險
發作時會讓他神志不清
晚音
你先幫我看著他
我再去驗驗這毒粉
都怪我
明知道太后不是好人
竟還沒防備得住
我一進門就看見小太子了
但我一點都沒往那裡想
別太自責了
誰會警惕一個八九歲的孩子呀
再說
你反應已經夠快了
大部分的毒
不都被你擋下來了
話是這麼說
但我怎麼一點事都沒有
澹總只沾了一點
就突然神志不清了
我總覺得哪裡不對
但又想不出原因
這毒認人啊
什麼意思
我只是猜測啊
同樣的毒只對特定的人起作用
小太子
給他撒的是毒引吧
毒引
太后薨
晚音
你醒了
頭還疼嗎
你有沒有事
我沒事
那粉末沒有毒
沒毒
那 那我為什麼會
謝永兒提醒我了
你記不記得太后臨死前說了一句
她恨自己下錯了毒
好像是說過
是我運氣不好
選錯了毒
毒分種和引
太后應該是在你年幼時
先種下了毒種
後來
每隔一段時間
就會給你種下毒引
一點一點加重你的頭疼
這才讓你無法控制自己的情緒
成為人人口中那個暴君
你的意思是
小太子撒的是毒引
沒錯
這就是為什麼我雖吸入大半
但是毫髮無損
但你只沾了一點
便立刻發病
只是不知道
她是怎麼給你種下的毒
慈貞皇后
在生產的時候就極為困難
怕不是從娘胎裡帶出來的
原來夏侯澹在降生之前
命運已經被寫好了
原來我做的一切抗爭
都沒有意義
可他遇到了你和我
就不會沒有意義
我們現在已經把毒的目標種類
縮小到了瑲國
找到它
只是時間問題
晚音
謝謝你
替夏侯澹這個倒楣鬼
太后一死
端王的下一個目標
就是我們了
昨天忘了跟你說了
邊關傳來消息
三軍都有了異動
怕什麼來什麼
真是應了最壞的猜想
所以
在端王的援軍到達之前
太后出殯的事
要盡快
東方青龍 西方白虎
南方朱雀 北方玄武
此四大星官之下又各有七宿
可惜都與太后安葬之日相衝
縱使太后一生勤勉福澤深厚
可也不應逆天而行
擾其清淨
這欽天監新上任的五官保章正
說話頗有楊兄的風采呀
那當然了
這個詞就是我寫的
你不是去吏部了嗎
怎麼還在弄欽天監的東西
舉手之勞嘛
娘娘說了
這叫資源互換
再說了
萬一以後有求欽天監的時候呢
經過臣
層層推算
步步思量
終於算出
冬月十四
乃百年不遇的大吉之日
宜安葬
啟鑽
移靈柩
得先祖庇佑
護後世恩澤
好
好日子
大好的日子
冬月十四那就是三日之後啊
會不會有些太著急了呀
陳愛卿
你可是有什麼意見
臣並無
既然諸位愛卿都無異議
那就在三日之後
為太后下葬
陛下聖明
這邊這個低一點
對 低一點 低一點
擺齊了啊果盤
那個抬進來
來
什麼
好了
我還是第一次見
這兒沒有人的時候
其實你可以不用陪我來的
我原本對這兒的一磚一瓦
都討厭極了
現在看來
討厭的人不在了
這些東西
好像就沒那麼討厭了
太后死了
樹倒猢猻散
已經沒有人去餵養這些鳥了
再不放走牠們
都要餓死了
你們自由了
快飛吧
被剪斷翅膀的鳥
早已經忘了怎麼飛了
飛呀
快飛呀
來
別怕
剪斷了翅膀
還是會再長出來的
飛翔是鳥的天性
再怎麼關
它都是不會忘記的
飛吧
飛呀
你看
我就說吧
你自由了
謝謝你啊
一直幫我操持著這麼多事
幹嘛呢
突然這麼客氣
就是太冷了
怎麼會這麼冷
你覺不覺得這裡陰風陣陣的
拿著
拿著呀
快
跪了這麼久
你的湯婆子怎麼還這麼暖
我在裡邊加了一層錫箔紙
你忘記了
咱們那邊的外賣
送過來不都是熱的
真有你的
怪不得跪得住
娘娘
可否借一步說話
怎麼了
娘娘
臣無能
翻遍了太醫院的醫書
還是未能找到毒種的確切成分
我就知道
只要說借一步說話
一般就不會是什麼好話
但微臣並非一無所獲
蕭太醫
你要不要一次性把話都說完了呀
娘娘教訓得是
陛下邶山之行所中之毒
按理來說會讓傷口無法痊癒
可陛下恢復得卻十分迅速
這次小太子所撒之毒引
就算被娘娘擋去大半
可陛下吸入的量還是比平日多
可頭痛
也就當晚發作過一次
因此
臣有一個大膽的想法
請講
上次娘娘提到
以毒攻毒
從藥理上來講
是可行的
所以只要能夠找到
與陛下體內之毒相剋的毒
臣就有五成把握
我知道了
我會飛鴿傳書
可以讓圖爾幫我一起找
希望時間來得及
娘娘對陛下之情深
感天動地
定能夠來得及
蕭太醫這麼耿直的人
竟然也會拍馬屁了
蕭太醫 你這是做什麼
娘娘
臣斗膽
想向娘娘提一個請求
請講
臣見陛下對娘娘甚是信任
等陛下
與端王之事了結
娘娘
能不能在陛下面前美言幾句
請陛下
放謝妃娘娘自由離開
你是
你是說謝永兒
你們怎
娘娘莫要誤會
臣與謝妃娘娘是清清白白
只是那日在花房
初遇謝妃娘娘之時
便得她照拂
如此聰慧良善之人
微臣著實不忍心
看她如那幾株當歸一般
日漸枯萎
所以臣
斗膽
求娘娘務必成全
蕭太醫快請起
謝娘娘
永兒有你這樣的朋友
我真替她開心
放心吧
咱倆想到一塊兒去了
太后出殯當日
端王跟著發引的隊伍出城之後
我會派人送她
從相反的方向離開都城
到那個時候
端王再找她也來不及了
我跟陛下
也不知道最後能不能贏端王
所以永兒在這宮裡多一天
就多一天危險
只有離開了這皇宮
她才能真正安全
原來陛下和娘娘早已經
臣慚愧
臣
定當盡全力
護陛下無虞
你倒是提醒我了
既然分離在所難免
那最後的回憶
也不能只是手裡暖
蕭太醫說什麼了
今天是冬至
要不要吃餃子
餃子
太后娘娘
你怎麼就離臣妾而去了呀
皇后娘娘傷心過度暈倒了
快來人送她回宮
這是劑子
得擀成皮才能包
你這是個什麼東西
我的包子
比你的好吧
你看看你的
都露餡了
露餡怎麼了
你不覺得很新穎嗎
這
我還是比你們好點
好在哪兒
好在我有自知之明
你別說
挺像你的
可我是按你的樣子做的呀
停
你們幾個
趕緊走 趕緊走
別浪費我的食材
都走 聽見沒有
快走
這是看魚
只能看不許吃
咱們得年年有餘
是嗎
來 吃餃子
來
吃餃子
嚐嚐
這什麼餡的
你不吃什麼餡的
我不吃豬肉的
豬肉的
牛肉餡的
香
岑兄
熱的
今日冬至
就喝一杯暖暖身子吧
好
來吧
那個
又在一起了
就祝福岑兄身體健康
早日康復
感謝岑兄今日款待
多謝爾嵐兄
來來 喝吧
再來點
一杯可以了
不是 爾兄 你
你怎麼跟小娘子管夫君似的
楊兄你這
沒開始喝呢怎麼淨說醉話呀
今日冬至
本就應該不醉不歸
你再說了
這爾兄的廚藝如此了得
上得朝堂 下得廚房
你要是個女兒身
少不得百家前來求娶
楊兄 今天你是怎麼喝酒來的
怎麼我說話你不願意聽了
行了 你別喝
行了 你別喝了
來 先別喝了
幹嘛呀
這若求娶一人
只是因為她善於庖廚
而不是因為她的個性和才情
還不如打光棍算了
李兄說得對
在才學見識面前
不分男女
只分高下
爾兄
做飯好吃沒有用
聽不出來呀
罵你呢
是嗎
罵得還挺髒
不 岑兄你
你看 病好一半
你把酒還給我
來
喝你的酒
來來來 我給你倒上
將軍
有加急密信
我就知道
太后一死
端王肯定就會布局
這天下
怕是要大亂了
將軍
那我們右軍
還要隱匿行蹤嗎
還有這個必要嗎
現在三軍都已經在路上了
就看誰更快了
餃子就酒 越喝越有
餃子配魚 年年有餘
冬至不端餃子碗
凍掉耳朵沒人管
來
辛苦了 北叔
辛苦了
吃餃子
吃
辛苦了 叔
什麼東西硌我一下
怎麼了
好運氣
叔祝你
萬事如意
歲歲平安
叔
澹兒給你行子輩之禮
祝你來年身體健康
事事順意
使不得 使不得
使得 使得 叔
你就受著吧
我也吃到了
永兒
那我們就祝你
出宮順利
見眾生 見自己
謝謝
謝永兒
我也謝謝你
別整那些虛的
到時候我出宮
盤纏多給點就行
到我了
我不會也有吧
有嗎
不是 叔
你一共放了多少銅錢
每個餃子都有
運氣這東西
想有
自己造
那就多吃點
盤纏都在餃子裡了
摳死了你
好吃好吃
吃吃
母親
餃子好了
看你
把麵粉都弄到臉上去了
來
像個小花貓一樣
母親
你吃
泊兒先吃
母親
你在繡什麼呢
我在給泊兒繡一個荷包
保佑我的泊兒
年年都健健康康的
母親
你離開我已經十四年了
我每天都在想你
你繡給孩兒的香囊
我也都日日戴在身上
母親保佑我
明日旗開得勝
一舉成功
出宮之後想幹什麼
我想先去游山玩水
然後把這個世界好好逛一圈
然後
隱居
怎麼可能
我想等你們安定了天下
拉一撥皇室投資
你覺得
我要是開創一個商業帝國怎麼樣
可以呀你
不愧是天選之女
那你有具體的創業方向了嗎
我打算以城市為基礎
開展一項外賣業務
這個好
我要入股
還可以做快遞呢
但是這個世界
交通不行
得修路
我要是造汽車的話
你投資啊
那乾脆一步到位
直接造一個管道磁懸浮
磁懸浮
是什麼呀
糟了
《惡魔寵妃》出版的時候
還沒有管道磁懸浮吧
我以前看科幻文看到的
我也解釋不清楚
你讓我去造科幻文的東西
你也太看得起我了吧
開玩笑的嘛
之前你說
你在你們那兒的世界裡
是哪兒來著
北
一個小縣城而已
你沒聽過的
好吧
對了
這封信
明天我走了之後
你記得交給蕭添采
好人卡
真是好人卡呀
你可別把我們蕭太醫
氣到消極罷工了
真不是好人卡
我說了我們就是朋友
你想太多了
好吧
那我幫你轉給他
謝謝你啊
沒想到
到最後託付的人
竟然是你
這劇情
像野馬狂奔一樣
奔到現在
真是不知道該奔向哪裡
我倒是一點都不意外
我們可是老鄉
像在這個世界的一面鏡子一樣
沒錯
我算是明白了
在這個世界
有一個像你這麼瞭解我的人
其實不是危險
是慰藉
姐妹
你矯情死了
好了好了
我走了
記得想我
晚音
那說好了
以後等我外賣搞起來了
你要多教我幾道
你家鄉的特色小吃
好
王爺
你們都去準備吧
是
撤
我曾經說過
為了防止他們用天眼預測未來
會在關鍵的時候
插一個小變數
現在這個時候到了
這些
真的是庾妃所寫
不錯
就連這個香囊
都是她親手繡給我的
下面我說的話
你要一個字一個字地記好
那年元夜花市
她一身
白衣素釵
卻也難掩傾城之容
彼時她還未進宮
你們郎情妾意
還換了定情信物
本想著
來日就將她娶回府中
共白頭
可誰曾想她的父親
是個愛慕虛榮之輩
為了自己的仕途
竟將女兒送入宮中
做了嬪妃
從此你們隔著幽幽的宮牆
難解相思之苦
不過這個女子還算聰慧
做了皇上的寵妃
還用了些手段
將你擢升為禁軍統領
從那以後
倒也算有了些見面的便宜手段
可你們不甘心哪
不甘心永遠這麼偷偷摸摸的
況且
她還懷了你的孩子
這番說辭
是要掉腦袋的
趙統領若是不願意
我也可連夜將你送出城去
找一個偏僻的山莊
苟且偷生倒也不錯
王爺誤會
與其像老鼠一樣在陰溝裡活著
屬下更想賭一把
賭王爺
才是那個天命之人
只是這番說辭
皇帝真的會信嗎
他信不信不重要
到那個時候
文武百官全都在場
庾晚音這個妖后的名聲
再也翻不過來了
若是夏侯澹袒護她
那就是色令智昏
他就是個昏君
這樣一來
我們的出兵就
名正
言順了